---
title: "第二届俄勒冈华裔青少年年会即将召开"
author: XiBei Zhao
excerpt: "经过一段时间认真准备，今年的年会将会在一个月之后的7/8（星期天）举办。今年年会将继续去年的风格，分上下午两个部分。上午的两个小时将会邀请4位社区知名人士发表励志演讲，下午我们的主题将是青少年的身心健康。我们今年除了Victoria Ren Scholarship外，另外设立了两个奖项，Voice of Civic Engagement Award 和 Youth Empowerment Award。"
date: "2018-07-08"
---

The chatting history for this WeChat group "PDX华人大公益pdxchinese.org" is shown below.

—————  2018-06-08  —————

【第二届俄勒冈华裔青少年年会/2018 Oregon Chinese Youth Conference】 经过一段时间认真准备，今年的年会将会在一个月之后的7/8（星期天）举办。去年的盛况还历历在目，孩子们有的上了大学，有的毕业找到了工作，当然又有一些孩子们自豪的从小学毕业，成为了中学生。所以，我们的工作永无止境。希望回顾去年年会的，可以参见： [http://pdxchinese.org/youth-conference/](http://pdxchinese.org/youth-conference/)

今年年会将继续去年的风格，分上下午两个部分。上午的两个小时将会邀请4位社区知名人士发表励志演讲。他们都曾有着很好的教育背景，在发展自己的职业的同时，从未间断为社区服务。他们在社区深耕多年，最后都选择了为公众服务的道路，并取得了骄人的成绩。他们的一生经历了无数的选择，是什么动力让他们无怨无悔，且愈战愈勇？回头我们会详细介绍邀请到的嘉宾。这将是非常难得的一次机会，近距离聆听他们的教诲，面对面与他们交流。

下午我们的主题将是青少年的身心健康，已经邀请到在各自领域最具盛名的专家为我们的孩子们，也包括家长们提供最为权威的讲座。内容将涵盖青少年酗酒和吸毒问题，青春期的心理健康解读，和成年之前视力保护的方方面面。这些方面的问题似乎离我们甚远，实际上，所有的孩子们在高中大学期间都会遇到这方面的挑战，只是家长未必知道而已，幸运的是绝大多数孩子最终能够平稳度过青春期。多了解一些这些实实在在存在的问题，不让自己的孩子中招而成为outliers，在这点时间上的投资绝对是值得的。

我们今年除了Victoria Ren Scholarship外，另外设立了两个奖项，Voice of Civic Engagement Award 和 Youth Empowerment Award。欢迎大家推荐人选，包括个人和组织在内。

中午午休期间我们还会看到日益壮大的机器人队现场演示，他们已经有了两个队。同时我们有幸邀请到我们社区的Ekki为大家跳上几个充满青春活力的Kpop舞蹈，欢迎大家和她一起跳起来。

报名已经开始，我们欢迎全州华人社区的中学生和大学生踊跃参加，孩子们不在家的话，也欢迎家长参加。现场会有一部分空间留给团体作为展台，除了商业性质的我们要酌情收费外，一律免费，先到先得。在此再次感谢社区成员的慷慨捐款，我们积少成多，溪汇成河。这也才是我们社区的力量所在！

详细情况及报名链接均在OCC专页上面： [http://pdxchinese.org/youthconference/](http://pdxchinese.org/youthconference/)
